---
title: 博客是如何搭建的
date: 2023-12-08 15:50:21
tags: study
categories: 学习笔记
---



## 第一步：准备环境

### node 环境

[nodejs下载](https://nodejs.cn/)



### git环境

[Git 官网](https://git-scm.com/)

安装过程一路next，安装的位置最好不要是c盘。

两者安装好后，需检查是否修改了环境变量。具体方法：**cmd命令**（win+r后输入cmd）查看两者版本。

```
查看Node.js版本命令：node -v 

查看Git版本命令：git --version
```



## 第二步：注册GitHub账号并且创建仓库

[GitHub官网](https://github.com/)



### 注册（已有github账号跳过该步）

点击右上角sign up，填写相关信息**注册之后邮箱会收到一封Github的邮件，点击Github的链接确认注册**



### 创建仓库

[GitHub创建仓库-具体步骤](https://blog.csdn.net/weixin_44718395/article/details/126561316?ops_request_misc=%7B%22request%5Fid%22%3A%22170203787916800188589642%22%2C%22scm%22%3A%2220140713.130102334..%22%7D&request_id=170203787916800188589642&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~top_click~default-1-126561316-null-null.142^v96^pc_search_result_base6&utm_term=github创建仓库&spm=1018.2226.3001.4187)  **记得仓库用户名与github账号相同**



## 第三步：本地配置安装Hexo

### 首先创建目录

在磁盘中创建一个用来存放Github本地仓库文件的目录blog(可自定义目录存放)



### 然后打开blog文件

使用Windows的cmd命令行打开blog文件
(因为是从国外服务器下载，受网络的影响比较大，有可能会出现异常，所以我们需要连接国内淘宝官方的服务器来进行)

```
输入命令：npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
```

注：之后再次使用命令则是以cnpm开头~而不是npm

### 配置安装hexo

```
第一步：正式开始安装hexo
输入命令：cnpm install -g hexo-cli

第二步：初始化Hexo
输入命令：hexo init
```

**（初始化成功后blog目录(文件夹)会多出许多文件)**

### 打开本地blog

```
这时输入命令：hexo s
【hexo sever的缩写，作用是启动本地服务器，用于预览主题】

然后在浏览器输入localhost:4000即可以在本地浏览博客(自带一篇Hello World博客)\****
关闭 则输入ctrl + c，然后输入y
```



##  设置SSH添加到Github

生成`SSH`添加到`GitHub`，连接`Github`与本地。
右键打开`git bash`，然后输入下面命令：

```
git config --global user.name "yourname"
git config --global user.email "youremail"
```

**注意：第一次使用git后需要将用户名和邮箱进行初始化**

这里的`yourname`输入你的`GitHub`用户名，`youremail`输入你`GitHub`的邮箱。这样`GitHub`才能知道你是不是对应它的账户。例如我的：

```
 git config --global user.name "kinsey973"
 git config --global user.email "2409101203@qq.com"
```

可以用以下两条，检查一下你有没有输对:

```
git config user.name 
git config user.email
```

然后创建`SSH`,一路回车

**ssh，简单来讲，就是一个秘钥，其中，id_rsa是你这台电脑的私人秘钥，不能给别人看的，id_rsa.pub是公共秘钥，可以随便给别人看。把这个公钥放在GitHub上，这样当你链接GitHub自己的账户时，它就会根据公钥匹配你的私钥，当能够相互匹配时，才能够顺利的通过git上传你的文件到GitHub上**

然后输入下面代码：

```
ssh-keygen -t rsa -C "youremail"
```

这个时候它会告诉你已经生成了`.ssh`的文件夹。在你的电脑中找到这个文件夹。或者`git bash`中输入（建议这个，方便）

```
cat ~/.ssh/id_rsa.pub
```

将输出的内容复制到框中，点击确定保存。

打开[github](http://github.com/)，在头像下面点击`settings`，再点击`SSH and GPG keys`，新建一个`SSH`，名字随便取一个都可以，把你的`id_rsa.pub`里面的信息复制进去。

在`git bash`输入`ssh -T git@github.com`，如果出现你的用户名，那就成功了。

## 第五步：将hexo部署到Github上

这一步，我们就可以将`hexo`和`GitHub`关联起来，也就是将`hexo`生成的文章部署到`GitHub`上，打开博客根目录下的`_config.yml`文件，这是博客的配置文件，在这里你可以修改与博客配置相关的各种信息。

修改最后一行的配置：

```
deploy:
  type: git
 repository: https://github.com/你的用户名/你的用户名.github.io.git
 branch: master
```

**`repository`修改为你自己的`github`项目地址即可就是部署时，告诉工具，将生成网页通过`git`方式上传到你对应的链接仓库中。**

这个时候需要先安装`deploy-git` ，也就是部署的命令,这样你才能用命令部署到`GitHub`。

```
npm install hexo-deployer-git --save
```

然后

```
hexo clean
hexo generate
hexo deploy
```

其中 hexo clean清除了你之前生成的东西，也可以不加。 hexo generate顾名思义，生成静态文章，可以用 hexo g缩写 ，hexo deploy部署文章，可以用hexo d缩写

**注意`deploy`时可能要你输入`username`和`password`。（本作者是没遇上）**

## 第六步：打开你的blog

输入链接：yourname.github.io（yourname为你的用户名）

如果没404的话，就代表你成功了。

## 第七步：设置主题

是不是觉得你的页面好low，参考以下csdn：

**[GitHub+HEXO博客设置主题](https://blog.csdn.net/weixin_42888638/article/details/128457893)**
